# Information-IT
## 一. 什么是"IT"？
* "IT"的英文全称是"***Information Technology***"，在中文译来是**信息技术**的意思。IT又指**数码科技在现实生活的应用**，例如我们的电脑，互联网等都是用来存储和加工有用信息的数据的。
* 实际上，信息技术在我们浑然不觉的时候已经彻底改变了我们的生活方式。例如IT在教育，医疗，旅行，房屋建造，交通，娱乐等等众多领域都有自己的重要的作用。
## 二. 计算机的体系结构概述
* 一台计算机共有四项重要的部分组成，分别是：
  * 硬件
  * 操作系统
  * 软件
  * 用户端
* 经典计算机体系结构概念的**实质是计算机系统中软硬件界面的确定**，其界面之上的是软件的功能，界面之下的是硬件和固件的功能。
* 这四项重要组成缺失一项将会对计算机使用效果甚至是能否正常使用产生重大影响。
## 三. 程序和硬件
* 程序是指计算机被告知要做什么的指令。
* 通常硬件与CPU(***Central Processing Unit***)中央处理器，外部数据总线 EDB(***External Data Bus***)，MCC(***Memory Controller Chip***)内存控制器芯片，RAM(***Ram-random Access Memory***)随机存储器等知识密不可分。这里我们来看一个十分形象并且有趣的假设：
***
  * CPU：厨师
  * Registers：厨师使用的其中一个灶台
  * RAM：食库
  * MCC：服务员
  * EDB：电话线

       故事就这样开始了：在一个灶台Register做菜的厨师CPU对服务员MCC说，我需要这个菜谱的第三步的指示。之后服务员MCC去找第三步的指示。而RAM则从食库索取到了数据然后通过电话线EDB传输了出去。
***
* 再扩展一步，实际上RAM并不是我们能获取到再传送给CPU数据的最快的方式。**CPU还有另外一个数据存储库，那就是Cache**，在规模方面Cashe比RAM小一些。RAM就像是个装满了食物的冰箱，容易往里放食物，却要花费很多时间取出来。而Cache就像是装有东西的口袋，常被用来放最近或经常使用的东西，例如最近加工的数据等。

* 最后再来说说CPU，它有一个内部时钟(***internal clock***) ，来保持CPU的同步运作，这个内部时钟和一条特殊的网线相关联，我们叫它***clock wire***。当你发送或是接收数据时，***clock wire*** 就会让CPU知道它要开始做计算了。3.40GHz是3.4billion 转每秒的表示，指的是CPU的内部时钟运行速度，可以在一段确定的时间内被掌控。
## 四. "OS"的介绍
* "OS"的全称是："***Operating System***"，即计算机的操作系统，管控着整台计算机，是可以和计算机“交流”的平台。
* "OS"分为：
  * 核心空间(***Kernel Space***)：直接对话于计算机的硬件，管控系统。它包括加工过程管控，记忆存储管控，输入输出(***Input/Output***)管控。
  * 使用者空间(***User Space***)：我们与系统交互反应的媒介。
* 现在主要的"OS"有：Windows，Mac，Linux...等等。其中**Windows OS 是微软开发并在全球广泛使用的系统，个人电脑使用者(PC)现多喜欢用Windows OS。**
## 五. 与"OS"系统的交互作用
* 我们现在一共有两种可以与"OS"系统互动的方式：
  * 计算机壳层(***Shell***)
  * 图形用户界面(***Graphical user interface***)
  
* 而其中最常见到的是：命令行界面(***Command-line Interface***)，即***CLI-Shell***。 (***Graphical user interface***)图形用户界面为可见的交互方式，即***GUI***。对于Linux系统通常用的是：Bash，Bourne Again Shell。而对于Windows系统通常用的是：Power-shell。
## 六. 网络(Networking)基础
* 对于一些计算机相关名词的解释：

  1. 因特网(The Internat)：连接着世界各地的计算机和使用网线。
  2. 网络(The Web)：指因特网上的信息。
  3. 网路设备(Networking)：从网络管理员角度为读者提供一种**全面理解计算机网络互连的视图**。
  4. 网际协议地址(IP Address)：是能使**连接到网上的所有计算机网络实现相互通信的一套规则**。
  5. 媒体访问控制地址(MAC Address)：也是计算机服务器的配置中的一种。
## 七. 计算机网络是怎样运行的
* 首先来回顾一下计算机的发展历史：
  1. 第1代：电子管数字机（1946—1958年）
  2. 第2代：晶体管数字机（1958—1964年）
  3. 第3代：集成电路数字机（1964—1970年）
  4. 第4代：大规模集成电路机（1970年至今）
  
* 而计算机网络的运行，即实现网络的计算机之间传输数据，必须要做两件事：**数据传输目的地址和保证数据迅速可靠传输的措施**。这两项操作便基于我上文的概述。

以上便是我对 **"IT（即信息技术）"** 的认识，具体信息来源于下列视频：
[Fundamental of IT by Google.](http://www.bilibili.com/vedio/av67157857/)

祝洋
CFA 41809081
